อาจารย์ชาย: ดังนั้นเราจึงตั้งค่า
IDE ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญ
ตอนนี้ เรามาตั้งค่าโครงการเริ่มต้นกัน ซึ่งเราจะใช้ตลอดหลักสูตรนี้ในโมดูลหลักสูตรต่างๆ
โดยพื้นฐานแล้ว การตั้งค่าโครงการที่เราสามารถเริ่มโมดูลทุกหลักสูตรเพื่อเขียนโค้ดของเราที่นั่น
ดังที่คุณจะเห็นตลอดหลักสูตรนี้ การเขียนโค้ดโดยทั่วไปไม่จำเป็นต้องมีการตั้งค่าที่ซับซ้อน
แต่ในที่นี้ ฉันต้องการโปรเจ็กต์ที่เราสามารถเขียนโค้ด
คอมไพล์โค้ด แล้วดูผลลัพธ์ของโค้ดนั้นในเบราว์เซอร์ได้ทันที
ก่อนอื่นฉันจะเพิ่มไฟล์ HTML ดัชนีใหม่
และคุณสามารถเพิ่มสิ่งนี้ในโฟลเดอร์ว่าง
ไฟล์หรือโฟลเดอร์อื่นอีกสองไฟล์ที่คุณเห็นที่นี่เป็นเพียงไฟล์ปรับแต่งสำหรับ
git ในกรณีที่คุณใช้การควบคุมเวอร์ชัน และสำหรับโปรแกรมแก้ไขของฉัน ซึ่งจะกำหนดระดับการซูม
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันมีที่นี่
แต่ในไฟล์ดัชนี HTML ตอนนี้ฉันจะเริ่มต้นด้วยโครงกระดูกพื้นฐาน
และสำหรับคนที่จะทำโค้ด
คุณสามารถพิมพ์ HTML เลือกตัวเลือก html:5 หากคุณไม่ได้รับเมนูนี้
ให้กด control และ space
เลือกตัวเลือก html:5 แล้วกด Enter แล้วคุณจะได้โครงกระดูกนี้
ที่นั่นเราสามารถป้อนการทำความเข้าใจ TypeScript ที่นี่เป็นชื่อเรื่องได้
แต่นั่นไม่สำคัญมากนัก
ที่สำคัญกว่านั้นคือที่นี่คุณเพิ่มแท็กสคริปต์ในส่วนหัวของคุณและเพิ่มแหล่งที่มาและชี้ไปที่แอป
js ที่นี่และเพิ่มแอตทริบิวต์ defer
สิ่งนี้พยายามนำเข้าแอพ js ซึ่งแน่นอนว่าตอนนี้ไม่มีอยู่
และแน่นอนว่ามันจะดำเนินการเช่นกันหากพบมัน
สิ่งนี้ทำให้เราสามารถดูการเปลี่ยนแปลงของเรา การเปลี่ยนแปลงโค้ดของเราได้โดยตรงบนหน้าจอในเบราว์เซอร์
หรือหากเราเพิ่งบันทึกบางอย่างลงในคอนโซล
ในเครื่องมือ def ของเบราว์เซอร์
ต่อไปฉันจะเพิ่มแอพ ไฟล์ ts.
นั่นคือไฟล์ ไฟล์ TypeScript
ที่จะเขียนโค้ด
และที่นั่น ตัวอย่างเช่น คุณสามารถคอนโซลบันทึกรหัสของคุณไปที่นี่
หรืออะไรก็ตามที่คุณต้องการ
คุณสามารถคอนโซลบันทึกสิ่งที่คุณต้องการได้ที่นี่
และถ้าคุณทำอย่างนั้น คุณสามารถคอมไพล์ไฟล์นี้ด้วย TypeScript
ซึ่งเราติดตั้งไว้ก่อนหน้านี้ เพื่อให้คุณสามารถเปิดเทอร์มินัล รวมเข้ากับโปรแกรมแก้ไขได้ที่นี่
และเพียงแค่เขียนแอพ tsc ท.
คอมไพล์ไฟล์ TypeScript นี้และสร้างแอป
ตอนนี้เป็นไฟล์
js ซึ่งเป็นไฟล์ที่เรากำลังนำเข้าที่นี่
และถ้าคุณเปิดดัชนีนี้ html คุณจะเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
คุณเริ่มใช้ตรรกะที่คุณเขียนในนี้
และนั่นก็เป็นตรรกะที่ควบคุมบางอย่างในดอม
หรือเช่นในกรณีนี้ ตรรกะนั้นถูกล็อคไว้ที่คอนโซล
ในกรณีนี้ ฉันเปิดไฟล์ HTML นี้ในเบราว์เซอร์
คุณสามารถคลิกสองครั้งที่ภายนอก IDE
ดังนั้นใน Windows Explorer ปกติหรือ Mac Finder
จากนั้นอาจเปิดเครื่องมือสำหรับนักพัฒนาของคุณหากคุณเพียงแค่บันทึกบางสิ่งลงในคอนโซล
และคุณจะเห็นบันทึกของคุณที่นี่
ตอนนี้ก็ดี แต่เมื่อใดก็ตามที่เราเปลี่ยนแปลงบางอย่างในโค้ดของเรา
เราต้องคอมไพล์ใหม่ด้วยตนเอง นั่นคือสิ่งที่เป็นอยู่ตอนนี้
มันจะมีการเปลี่ยนแปลงในภายหลังในหลักสูตร
แต่เราต้องโหลดหน้านี้ใหม่ด้วยตนเองที่นี่
และเพื่อเร่งความเร็วและทำให้แน่ใจว่าคุณไม่ต้องทำสิ่งนี้ทุกครั้งที่คุณเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
เราจะเพิ่มเครื่องมืออื่นที่นี่ในการตั้งค่าจำลองนี้
ซึ่งเราจะใช้ตลอดหลักสูตรนี้ เพื่อให้สิ่งนี้เกิดขึ้นโดยอัตโนมัติ
.
ตอนนี้เพื่อติดตั้งเครื่องมือดังกล่าว
มาเรียกใช้ npm init ที่นี่
ในโฟลเดอร์โปรเจ็กต์นี้ คำสั่ง npm จะพร้อมใช้งานหากคุณติดตั้งโหนด
JS
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณไปที่ nodejs org และดาวน์โหลดและติดตั้งเวอร์ชันล่าสุดที่คุณพบที่นี่
ในขณะนี้ เราจะไม่เขียนโค้ด JS ของโหนดใดๆ แต่โหนด JS จะมาพร้อมกับเครื่องมือ
NPM ซึ่งคุณสามารถใช้เพื่อติดตั้งการขึ้นต่อกันของบุคคลที่สามหรือเครื่องมือที่มีประโยชน์ซึ่งช่วยเร่งการพัฒนาของเรา
ด้วยเหตุนี้ เราจึงต้องการที่นี่
เมื่อติดตั้งแล้ว คุณสามารถเรียกใช้ npm
init ในโฟลเดอร์โปรเจ็กต์นี้ได้
เพียงแค่กด Enter และคุณสามารถตอบคำถามเหล่านี้ทั้งหมดได้ที่นี่ด้วยค่าเริ่มต้นเพียงแค่กด
Enter ตลอดเวลา
และเมื่อเสร็จสิ้น จะให้แพ็คเกจแก่คุณ json ซึ่งมีลักษณะดังนี้
และตอนนี้คุณสามารถเรียกใช้การติดตั้ง npm เพื่อติดตั้งการพึ่งพาซึ่งเป็นเอกสิทธิ์ของโครงการนี้
ดังนั้นในการติดตั้งเครื่องมือ
คุณสามารถพูดได้ ซึ่งคุณสามารถใช้ในโครงการนี้
-: -save-dev เพื่อทำเครื่องหมายว่าเป็นการพึ่งพาการพัฒนาเท่านั้น ดังนั้นเครื่องมือที่ช่วยเราในระหว่างการพัฒนาและไม่มีโค้ดใดๆ ซึ่งจะ ดำเนินการเป็นส่วนหนึ่งของรหัสหลักของเรา
และชื่อเครื่องมือคือ lite-server
หากคุณกด Enter ที่นี่ จะเป็นการติดตั้งเครื่องมือพิเศษนี้
และเมื่อเสร็จสิ้น เพียงไปที่แพ็คเกจของคุณ json และในส่วนของสคริปต์ ให้เพิ่มเครื่องหมายจุลภาค
และเพิ่มสคริปต์ใหม่ที่คุณจะตั้งชื่อว่า
start
จากนั้นป้อน lite-server เป็นค่าระหว่างเครื่องหมายคำพูดคู่
นั่นคือชื่อของแพ็คเกจที่เพิ่มเข้ามาที่นี่
หากคุณกด Enter คุณสามารถเรียกใช้ npm start ที่นี่เพื่อเริ่มสคริปต์เริ่มต้นนี้
และเซิร์ฟเวอร์ lite เป็นเซิร์ฟเวอร์สำหรับการพัฒนาอย่างง่าย
ซึ่งให้บริการดัชนีเสมอ html ถัดจากหน้า
json ดังนั้นไฟล์นี้
และให้บริการแอปพลิเคชันของคุณบน URL นี้ที่คุณเห็นที่นี่ localhost:3000
โดยค่าเริ่มต้น
จากนั้นคุณก็สามารถเยี่ยมชมสถานที่นี้ได้
เพียงป้อน localhost:3000 ในเบราว์เซอร์
และตอนนี้รหัสของคุณทำงานที่นี่
แล้วทำไมถึงดีกว่านี้?
ตอนนี้จะโหลดหน้าใหม่โดยอัตโนมัติเมื่อใดก็ตามที่ไฟล์อื่นในไดเร็กทอรีนี้เปลี่ยนแปลง
ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันใส่เครื่องหมายอัศเจรีย์ที่นี่
และบันทึกมัน แล้วคอมไพล์มันอีกครั้งด้วยแอพ
tsc TS และคุณกลับไปที่เบราว์เซอร์
คุณจะเห็นผลลัพธ์ล่าสุดทันที
เพราะมันโหลดใหม่โดยอัตโนมัติ
และนั่นช่วยให้เราไม่ต้องทำงานเพิ่มเติมในการโหลดซ้ำด้วยตนเอง
ตอนนี้สิ่งสำคัญเกี่ยวกับกระบวนการเริ่มต้น npm
นี้ ให้ทำงานต่อไปตราบเท่าที่คุณกำลังทำงานในโครงการของคุณ
ตราบใดที่คุณกำลังเขียนโค้ดที่คุณต้องการเห็นการดำเนินการในเบราว์เซอร์
เมื่อคุณทำเสร็จแล้ว
คุณสามารถออกจากกระบวนการนี้ได้ตลอดเวลาด้วยการควบคุม
C แต่เมื่อคุณทำเช่นนั้น โครงการของคุณจะไม่ได้รับการให้บริการภายใต้โฮสต์ท้องถิ่น
3000 อีกต่อไป
ดังนั้นให้มันทำงานต่อไปตราบเท่าที่คุณกำลังเขียนโค้ดและทำการเปลี่ยนแปลง
ด้วยสิ่งนั้น ฉันจะเปลี่ยนกลับ
แต่ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับคุณ
และนี่คือการตั้งค่าโครงการที่ฉันจะใช้ตลอดหลักสูตรนี้
แน่นอนว่าคุณจะพบว่ามันแนบมาด้วยในแบบฟอร์มที่เสร็จแล้ว
บันทึกสำคัญเพียงข้อเดียว
หากคุณดาวน์โหลดโครงการเริ่มต้นที่แนบมา
หรือสแน็ปช็อตของหลักสูตรอื่นๆ
สแนปชอตโค้ดอื่นๆ ที่คุณพบได้ทุกที่ในหลักสูตร
คุณจะได้รับการดาวน์โหลดที่ไม่มีโฟลเดอร์โมดูลโหนดนี้
นี่เป็นโฟลเดอร์ขนาดใหญ่ซึ่งในตอนท้ายจะจัดเก็บแพ็คเกจของบุคคลที่สามและการอ้างอิงทั้งหมด
และเนื่องจากมันมีขนาดใหญ่มาก ฉันมักจะลบมันออก
เพราะคุณสามารถสร้างมันใหม่ได้ง่ายๆ
ด้วยการรัน npm install
ดังนั้นหากคุณดาวน์โหลดไฟล์แนบของฉัน
ให้ไปที่โฟลเดอร์ที่แยกออกมา และเรียกใช้การติดตั้ง
npm ในโฟลเดอร์นั้น
และสิ่งนี้จะติดตั้งการอ้างอิงทั้งหมดและสร้างโฟลเดอร์โมดูลโหนดนี้ใหม่
และเมื่อคุณทำสิ่งนี้แล้ว
คุณสามารถเรียกใช้ npm start
หรือทำอะไรก็ได้ที่คุณต้องการในโปรเจกต์นี้
ด้วยเหตุนี้ เราจึงมีการตั้งค่าโปรเจ็กต์นี้ที่เราจะใช้ตลอดหลักสูตร
เพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลาอีกต่อไป
มาเริ่มกันเลยดีกว่า